# REST API 이해하기



### REST란?

---

최근에는 REST라고 하는 방법을 사용하여 OpenAPI 서비스들을 제공하는 웹사이트들이 늘어나고있습니다. REST(Representational State Transfer) 의 약자로서 웹의 분산된 Hypermedia 콘텐츠를 접근하기 위해 개발된 Software Architecture Style입니다. 

이 REST 아키텍처에서는 웹의 각 Hypermedia 자원이 고유한 주소를 가지고 있습니다. 
이 자원에 대한 수정이 HTTP 인터페이스를 통해 특정한 도메인에 데이터를 전송함으로써 이루어집니다. 
즉, SOAP을 활용해서 메시지를 전달할 필요없이 애플리케이션에서 웹의 자원과 서비스를 HTTP의 **Get,Post,Put,Delete **Method들만을 사용해서 직접적으로 접근하고 제어할 수 있는 방법이 바로 REST입니다.

그리고 이때 데이터 전송을 보통 XML이나 JSON 형태를 사용해서 수행합니다. 
이러한 REST를 사용하는 소프트웨서 아키텍처를 우리는 <u>RESTful 아키텍처</u>라고 부릅니다. 



### API란?

---

API또는 애플리케이션 프로그래밍 인터페이스(Application Programming Interface)는 
애플리케이션 소프트웨어를 구축하고 통합하는 정의 및 프로토콜 세트입니다. 
때때로 API는 정보 제공자와 정보 사용자 간의 계약으로 지칭되며 소비자에게 필요한 콘텐츠(호출)와 생산자에게 필요한 콘텐츠(응답)을 구성합니다. 

예를 들어 날씨 서비스용 API에서는 사용자가 우편번호를 제공하고, 생산자는 최고기온,최저기온으로 구성된 응답으로 답하도록 지정할 수 있습니다.

API는 사용자와 클라이언트가 얻으려 하는 리소스 사이의 조정자로 생각하면 됩니다. 
또 다른 이점은 리소스 검색 방법 또는 리소스의 출처에 대한 지식 없이도 사용이 가능하다는 점입니다. 



### REST API (RESTful API, 레스트풀 API)란?

---

REST 아키텍처의 제약 조건을 준수하는 애플리케이션 프로그래밍 인터페이스를 뜻합니다. 

- REST 구성

  - 자원(Resource) - URI
  - 행위(Verb) - HTTP METHOD
  - 표현(Representations)

- REST 의 특징 

  - Uniform (유니폼 인터페이스)
    - Uniform Interface는 URI로 지정한 리소스에 대한 조작을 통일되고 한정적인 인터페이스로 수행하는 아키텍처 스타일을 말합니다.
  - Stateless (무상태성)
    - 작업을 위한 상태정보를 따로 저장하거나 관리하지않습니다.
      세션 정보나 쿠키정보를 별도로 저장하고 관리하지 않기 때문에 API 서버는 들어오는 요청만을 단순히 처리하면 됩니다. 때문에 서비스의 자유도가 높고 서버에서 불필요한 정보를 관리하지 않아 구현이 단순해집니다.
  - Cacheable (캐시가능)
    - HTTP라는 기존 웹표준을 그대로 사용하기 때문에, 웹에서 사용하는 기존 인프라를 그대로 활용가능
      따라서 HTTP가 가진 캐싱 기능이 적용 가능합니다.
  - Self-descriptiveness (자체 표현 구조)
    - REST API 메세지만 보고도 이를 쉽게 이해 할 수 있는 자체 표현 구조로 되어있습니다.  
  - Client - Server 구조
    - API 제공, 클라이언트는 사용자 인증이나 컨텍스트(세션,로그인 정보)등을 직접 관리하는 구조로 각각의 역할이 확실히 구분되기 때문에 클라이언트와 서버에서 개발해야 할 내용이 명확 서로간 의존성이 줄어들게 됩니다. (위 무상태성과 연관이있네요 ^^)
  - 계층형 구조
    - 다중 계층으로 구성될 수 있으며 보안, 로드 밸런싱, 암호화 계층을 추가해 구조상의 유연성을 둘 수 있고 프록시, 게이트웨이 같은 네트워크 기반의 중간매체를 사용할 수 있게 됩니다.

- REST API 가이드 (매우중요★★★★★)

  - URI는 정보의 자원을 표현해야한다.
  - 자원에 대한 행위는 HTTP Method(GET, POST, PUT, DELETE)로 표현한다. 

  ​

### REST API 중심 규칙

---

1) URI는 정보의 자원을 표현해야한다. (리소스명은 동사 X 명사 O)

```
GET /members/delete/1
```

> 위 형태는 REST를 제대로 적용하지 않은 URI입니다. 
>
> URI는 자원을 표현하는데 중점! delete와 같은 행위에 대한 표현이 들어가면 X

2) 자원에 대한 행위는 HTTP Method (GET, POST, PUT, DELETE 등)로 표현 

```
DELETE /members/1
```

위의 잘못된 URI를 이렇게 수정할 수 있습니다. 

| METHOD |                  역할                  |
| :----: | :----------------------------------: |
|  POST  | POST를 통해 해당 URI를 요청하면 리소스 **생성합니다.** |
|  GET   |      GET을 통해 해당 리소스를 **조회합니다.**      |
|  PUT   |      PUT을 통해 해당 리소스를 **수정합니다.**      |
| DELETE |      DELETE를 통해 리소스를 **삭제합니다.**      |



### URI 설계 시 주의할 점

---

1) 슬래시 구분자(/)는 계층 관계를 나타내는 데 사용

```
http://restapi.com/members/staudent
http://restapi.com/animals/mammals/whales
```

2) URI 마지막 문자로 슬래시(/)를 포함하지 않는다.

```
http://restapi.com/members/staudent/ (X)
http://restapi.com/members/staudent  (O)
```

3) 하이픈(-)은 URI 가독성을 높이는데 사용

​	> URI를 쉽게 읽고 해석하기 위해, 불가피하게 긴 URI경로를 사용하게 된다면 하이픈을 사용

4) 밑줄(_)은 사용하지않는다.

​	> 글꼴에 다르긴 하지만 밑중은 보기 어렵거나 문자가 가려지기도 합니다. 때문에 밑줄대신 하이픈(-)사용

5) URI 경로에는 소문자가 적합

​	> 대소문자에 따라 다른 리소스로 인식하게 되기 때문입니다. RFC 3986(URI 문법 형식)은 

​	URI 스키마와 호스트를 제외하고는 대소문자를 구별하도록 규정

6) 파일 확장자는 URI에 포함하지않는다.